---
pubDatetime: 2026-11-22 04:09:20
title: "Сказка «Дай» о душе бабушки Райс"
featured: false
draft: false
description: "Согласно легендам Дай, бабушку Гу Хун выселили, потому что она выступала против притязаний Будды на превосходство, что привело к сильной засухе, продолжавшейся три года, и без урожая. Люди голодали по всей стране, и у Будды не было другого выбора, кроме как пригласить ее вернуться. История показывает, что еда очень ценна, и никто не должен относиться к ней легкомысленно."
---



![AstroPaper I18n](/public/the-dai-folktale-of-grandmother-rice-soul.png)




 Легенда гласит, что у проса есть душа. На языке дай в городе Сишуанбаньна оно называется «Я Хуанхао», что означает бабушка Гу Хун.
Когда буддизм впервые появился в районе Дай в Сишуанбаньне, Будда повсюду заявлял, насколько он удивителен; его никто не превосходит.
В этот момент бабушка Гу Хун выступила против него, и он выгнал ее. В результате засуха продолжалась три года. Зерна проса не собирают, люди вырываются из горшка без риса, а бесчисленное количество людей умирает от голода.
Будда был беспомощен, и ему пришлось вернуть бабушку Гу Хуань.   

